anh Như tiêu đề của video thì hôm nay
mình sẽ nói đến một cái tình trạng của
rất nhiều sinh viên công nghệ thông tin
hiện nay thì chính là các bạn đến rất là
sợ tốt
trong quá trình mà mình đi hướng dẫn về
lập trình nhà ở
Ừ Thì trong thời gian rảnh buổi tối của
mình thì có hướng dẫn rất là nhiều sinh
viên không nhận tin phần lớn là sinh
viên công nghệ thông tin hoặc 90 phần
trăm ở đâu là các bạn thuộc bên điện tử
Hoặc là các bạn học sinh cấp 3 Thế thì
mình nhận thấy rằng là gì mặc dù có
nhiều sinh viên năm thứ 2 năm thứ 3 thậm
chí là năm thứ tư nhưng mà hồng như các
bạn ấy không có kiến thức
em gửi tiếng hàng mà mình đã học ngành
Công nghệ thông tin mà mình đang học và
các kỹ thuật lập trình cũng như là cấu
trúc dữ liệu giải thuật của các bạn ấy
có còn đang rất là yếu chứ mình chưa nói
đến những cái kiến thức như là cơ sở dữ
liệu Hoặc là đi ra phần mềm vân vân
Ừ thế thì cái lý do gì mà khiến cho các
bạn sinh viên công nghệ thông tin đúng
không đều thi vào các trường đại học với
những cái điểm rất là cao
khi mà chỉ trong khoảng 12 năm sau thì
các bạn hoàn toàn kiểu khác biệt so với
cái cái bản thân các bạn đã học và cấp 3
cái này nó cũng đến một phần
từ cái cách học của Đại học nào khác bởi
trình mình sẽ nói đầu tiên đấy chính là
lý do tại sao hiện nay có nhiều bạn
nhiều bạn sinh viên công nghệ thông tin
lại sợ Quốc đến như vậy
khi sex
Ừ cái thứ nhất đấy chính là gì Do các
bạn này đi ngủ quên trên chiến thắng
Tại sao lại như thế bởi vì các bạn vừa
thi đỗ đại học đúng không vừa Thiên kỳ
thi Trung học Phổ thông Quốc gia với
điểm nhấn là cao đỗ vào ngành Công nghệ
thông tin đúng không Mà nghĩ rằng cái
việc học ở đại học thì nó cũng như là
các ba đến lớp rồi học cái này rồi khi
sẽ vào cái này đúng không Nhưng mà khi
mà các bạn lên đại học thì thứ nhất là
do các bạn quên trên chiến thắng thứ 2
đến chính là học và đại học thì bố mẹ
không có giám sát được nhiều khi các bạn
đi chơi điện tử qua đêm cũng chả nói gì
cũng không hay là các bạn bỏ học thì
thầy cô cũng sẽ không nhắc nó không như
là cái việc mà các bạn đi học ở quê rất
ít khi mà các bạn em nghỉ học đúng không
nên là đầu tiên đấy là các bạn quên Trên
Chiến Thắng Mà không tập trung vào học
thứ hai cái chính là gì Cái cách học ở
đại học nó khác
nhiều bạn học đại học vẫn tưởng rằng là
gì thấy cô sẽ theo sát các công việc học
của mình sẽ đốc thúc công việc học của
mình thực sự thì ở đại học với những
thầy cô mà thực sự muốn các bạn có kiến
thức và bốc thuốc các bạn học của những
người tâm huyết như thế thì không có
nhiều đâu đó thực sự là như thế mà khi
mà các bạn đã lên đại học là các bạn đã
trưởng thành rồi thì cái việc mà các bạn
tự lo cho bản thân của mình chứ không
còn ai nhắc nhở nữa đúng không nó không
còn như là các bạn học cấp 1 cấp 2 các
bạn nghỉ học thì thầy cô sẽ gọi điện về
nhà để báo cho bố mẹ cái còn lên đại học
thì các bạn có nghĩ cả kỳ cũng chả ai
quan tâm sự thật là như thế Ngoài mấy
thằng bạn đúng không
vì thế thành ra là gì Cái có khoảng cách
học của Đại học nó khác một một buổi học
ở đại học thì có thể các bạn học một
chương làm chuyện bình thường đúng không
nó hay là nhiều khi các thầy viết kín cả
vài cái bảng hoặc là học một ít like
khoảng mấy chục tra nhưng mà chỉ trong
một buổi trong khi đó thì cái cách học
cấp 3 nó khác thường là các bạn sẽ học
kiến thức sau đó sẽ thực hành luôn nhưng
mà ở đại học thì thời gian nó không có
nên là ở một buổi thì thời gian học lý
thuyết nó quá nhiều nên là các bạn phải
tự về những chỗ nào mà các bạn không
hiểu thì các bạn phải về và tìm hiểu
thêm cũng như là tự luyện tập thêm nó
chưa có bạn cũng không mong được rằng
các bạn sẽ học được những kiến thức mà
trong một buổi các thầy cô dạy ở trường
đại học nó quán nó quá nhiều bởi vì mình
thấy làm những cái môn lập trình ở
trường đại học đấy thì có khi một buổi
thầy sẽ dạy những kiến thức về kiểu dữ
liệu này về hẹn về kiểu dữ liệu về ý teo
này mệt cái vòng lặp nữa nhưng Vì theo
kinh nghiệm của mình đi hướng dẫn lập
trình gì rất là khó để mà một sinh viên
từ chưa biết gì cả đa số các bạn khi mà
lên đại học là chưa biết gì về công nghệ
tin mà trong một buổi các bạn có thể nắm
bắt được những kiến thức đấy cộng thêm
là những cái bạn ở bên cạnh người ta đã
học trước và người ta đã rất là cứng tay
người ta cốt người ta học những kiến
thức đấy rồi và bài tập thầy cho thì họ
sẽ làm rất là nhanh và các bạn tưởng
rằng là gì là người ta cũng như các bạn
là người ta học trong một buổi này đã
phải làm bài tập luôn các thứ như thế
Nhưng mà thực sự là phần lớn là các bạn
ấy đã học trước và có sự chuẩn bị trước
so với các bạ cô gái Ok nên dẫn tới là
cái thứ Ba đến thế là các bạn bỏ bê cái
việc học của mình
đó
sau khi mở các bạn học một buổi một vài
buổi trên lớp mà không theo được thì bắt
đầu các bạn dẫn đến cái tình trạng đấy
chính là các bạn bỏ bê công việc học của
mình đó Bởi vì thấy các bạn xung quanh
thì tiến bộ quá nhanh họ làm quá nhiều
bài tập trong khi đó mình làm những cái
bài cơ bản như là nhập xuất còn nhiều
Nhiều khi viết còn sai thư viện đúng
không thấy thành ra là nghĩ rằng mình có
cố gắng cũng không thể
khi đuổi kịp các bạn cùng lớp nên là
mình sẽ bỏ bê việc học của mình
in thiệp Phần lớn những kiến lý do như
vậy đúng có kèm theo một cái nữa đấy
chính là cái việc mà các bạn hay trì
hoãn
và thiếu kiên trì
trì hoãn này thì rất là các bạn cứ
bảo hôm nay học nhưng mà các bạn lại để
ngày mai ngày kia thậm chí là tuần sau
tháng sau hay thậm chí là gần khi bắt
đầu mới học hiện nay thì các trường đại
học những trường đại học tốt về công
nghệ thông tin thì người ta đều có cái
Online Chess một cái xanh chấm bài để
các bạn có thể luyện tập và sắp ít đúng
không và nó sẽ chấm bằng máy chứ nó
không còn như ngày xưa nữa nhiều trường
Ngày xưa thì khi mà các bạn học thì các
thầy cô sẽ chấm bằng mắt là các thầy sẽ
nhìn cốt các bạn làm gần đúng thiếu một
dấu chấm phẩy hoặc là thừa một số không
chứ gì đấy thì vẫn có khi vẫn được gần
điểm tối đa nhưng bây giờ thì các trường
đại học đã sử dụng các code để mà chấm
bài cho sinh viên các bạn thiếu một dấu
chấm phẩy hay là các bạn bị sai một lỗi
nhỏ nhỏ thì các bạn vẫn là sai và các
bạn sẽ có thể triệt môn Nói chuyện bình
thường cho
nên là cái việc trì hoãn dẫn tới là cái
việc cuối kỳ các bạn bắt đầu đi học cái
môn lập trình đó mấy cái môn lập trình
nó không như là mấy cái môn lý thuyết
khác bởi vì nó đa số là thực hành các
bạn có thể trong 12 tuần gần cuối các
bạn có thể học được kiểu dữ liệu kiểu
vòng lọc và mạnh lý thuyết nó như thế
nào nhưng khi mà các bạn áp dụng những
lý thuyết đấy và bài tập về các bạn
không làm được bởi vì các bạn không có
kỹ năng cốt các bạn không luyện tập đủ
nhiều nên là dẫn tới là mình đi thì mình
không làm được ba kiểu như vậy
Và tất nhiên là thiếu kiên trì nhiều khi
các bạn cốt Mỹ sai hoặc là sắp ít lên
các trang chấm bài mà bị sai để các bạn
lại rất là nản mà không có triệu
Facebook rồi là không có chịu nghiên cứu
cái học lập trình này là các bạn phải đi
từ những cái nhỏ nhất đó đúng không các
bạn cần biết nhập xuất đã gửi các bạn
mới làm được các bài khó khăn hơn đây
các bạn cũng muốn làm những cái to test
trong khi những cái đơn giản các bạn còn
chưa làm được cô gái này rất là thiếu
kiên trì rất nhiều sinh viên thiếu kiên
trì với từ 5 đến chính là cái môi trường
xung quanh môi trường học tập của bạn
Cái này cũng rất là quan trọng môi
trường học tập vẫn các bạn bè xung quanh
của bạn
thử tưởng tượng là các bạn ra một lớp
đúng không mà đến 90 95 phần trăm của
lớp đấy nó sẽ chăm chỉ Cốt và thi đua
ganh nhau để làm bài cũng như là đua top
thì cái bản thân các bạn cũng sẽ phải
cảm thấy lo và cũng phải học theo chúng
nó nhưng nếu mà các bạn và một cái lớp
mà gần như Cả lớp không biết làm một cái
bài toán nào đó đúng không phải giao bài
kiểm tra hoặc là một bài cốt cả gần như
Cả lớp không làm được thì các bạn sẽ
thấy là gì chúng nó cũng như mình nó
không chúng nó cũng không cốc được thế
thì mình có phải là cái cái cái người mà
đặc biệt có phải là người xuất sắc đâu
mà mình làm được đó dẫn đến là cái môi
trường xung quanh và những người bạn bè
mà các bạn chơi nó cũng ảnh hưởng đến
cái thói quen học tập của bạn
chỉ còn mình nghĩ là 5 lý do chính này
dẫn đến một cái việc là dần dần một cái
bạn sinh viên công nghệ thông tin khi mà
đầu tiên thì các bạn hãy học ở trường
Đại học Luật sư C + + đúng không Sau đó
các bạn đi học sang cấu trúc dữ liệu và
giải thuật và các bạn học xanh Ok sau đó
thì mình học sang cơ sở dữ liệu rồi là
đi dai rồi là các môn chuyên ngành gì đó
đúng không
hiểu như vậy nhưng mà
ngay ở dưới giai đoạn đầu đấy chính là
xịn + để học kỹ thuật lập trình và cấu
trúc dữ liệu giải thuật các bạn gập cực
kì là nhiều khó khăn rồi Sao lại các bạn
học thần bí da này còn khó hơn nữa
đã có nhiều người có có nhiều hướng khác
phát triển xa khác nhau sau này có người
thì thiên về cái hướng mà học thuật mà
thuật toán nhiều có người thì thiên về
hướng web nhất là thứ nhiều đó
Thế thì ngay ở trên giai đoạn đó các bạn
đã không học được rồi thì làm sao bạn
học được những kiến thức ở đằng sau này
dẫn đến là khi mà các bạn học Upa này
đúng không Nhưng mà các bạn học Upa gọi
là khi mà các bạn học đi ra á thì nó lại
cần những kiến thức làm trước này nó
trong khi đó những kiến thức ở đằng
trước này các bạn bị hỏng mất gốc dẫn
đến là những kiến thức và các bạn học và
làm sau này nó cũng sẽ khó khăn mình
chưa nói đến cái việc là các bạn
học cá cái Facebook gọi là các công nghệ
thì phải đi làm những cái mà ở trường
đại học người ta hướng dẫn các bạn cũng
đang gặp rất là nhiều khó khăn
khi mình đã gặp những nhờ những sinh
viên năm 3 năm 4 gần như là họ chỉ biết
mỗi lòng for với lại cái báo kiểu dữ
liệu còn đâu thì
những cái bài tập hay là những cái kỹ
thuật rồi là những cái cấu trúc dữ liệu
cũng như là cái khả năng mà họ đưa ra
giải quyết đưa ra giải giải pháp cho một
cái bài toán gần như là không có thực sự
nó là như thế nó nó rất là nhiều nhé các
bạn có để ý xung quanh các bạn bè của
các bạn thì các bạn sẽ thấy kiểu đó nó
nếu mà các bạn thuộc cái trường tốt
chẳng hạn thì cái số lượng này nó sẽ ít
yên tâm đi mà càng về những cái trường
mà như mình nói đấy Đấy là môi trường
học tập nó không tốt thì mà sinh viên
thì xung quanh Thì họ cũng
không Nhìn chung là cũng lười học đấy
thì đã bạn sẽ thấy là cái số lượng sinh
viên mà sợ cốt không biết có rất là
nhiều đó thì đây những cái lý do mà mình
nghĩ là cái việc mà từ một sinh viên
đang rất là chăm chỉ đúng không Cả ngày
trời đêm để có mà có thể đi thi vào kỳ
thi Anh quốc gia và lựa chọn ngành Công
nghệ thông tin mà cuối cùng thì lại trở
nên bết bát ở đại học
khi mở Tất nhiên nó cũng có một cái lý
do mà mình nghĩ là nó cũng ảnh hưởng đến
rất là nhiều đấy chính là
cái lý do này thì mình không đánh giá
cũng không đánh giá là nó là một cái
phần mà đó ảnh hưởng đến cái cái cái kỹ
năng cốt mà cái khả năng học tập của các
bạn này chính là các bạn không thích học
công nhận tin
tức là các bạn lựa chọn ngành Công nghệ
thông tin bởi vì là gần cuối gần thi đại
học rồi các bạn không biết chọn ngành
nào mà thấy người ta bảo là thôi không
biết chọn nhà nhà thì học công nghệ tin
cho lương cao đỡ vất vả và các bạn học
công đăng ký và không nhắn tin nhưng mà
khi mà vào đại học rồi thì các bạn sẽ
thấy là mình có thể mình không phù hợp
Ví dụ như nó cứ yêu cầu là biết toán
biết tư duy logic trong khi đó mình lại
không mạnh và cái điều đó thì dẫn đến là
các bạn
đưa ra cái lý do là mình không thích học
không niềm tin Nhưng mà thực sự mình
thấy như thế này nếu mà các bạn đã đủ
kiến thức để mà thi vào
đại học rồi thì mình nghĩ là cái việc tư
duy lôgic mình kiến thức về toán học là
nhà văn có đủ để mặc là trình rồi chẳng
qua là mình học Kết quả nó không được
tốt mà nó gặp nhiều khó khăn thì dẫn đến
cái mình này gian cái này chính là mình
không thích học công nghệ thông tin thôi
còn nếu mà cái kết quả các bạn nó tốt
điện cao thì cái lúc đó bạn lại thích đi
học công nhận tin hơn nhưng mà mình nghĩ
là cái lý do này chủ yếu là do các bạn
quá trình mà mình học mình không tiếp
thu được mình kém quá thì mình dẫn đến
này nảy sinh ở trong đầu đấy chứ là mình
không thích công nhận tin kiểu như bạn
Ừ thế còn những cái bạn mà người ta đã
chăm chỉ và có ý thức học tập rất là tốt
từ đầu rồi thì mình nghĩ là cái việc mà
cốt với họ không có vấn đề gì cả bởi vì
trước khi mà các bạn trở thành một lần
chứng viên thì ít nhất các bạn cũng phải
biết cốt phải xây dựng những cái cơ bản
đã chưa đúng không có phải là có rất
nhiều sinh viên công nghệ thông tin năm
354 họ sẽ phải đi học một cái khóa học
khoảng sáu tháng đến mềm đảm bảo được
cái đầu ra không Khi mà những cái khóa
học sáu tháng người ta yêu cầu là người
ta có không có cam kết với chính là ra
ra trường Lương
6 triệu tám triệu 28 triệu 12 triệu chứ
có phải rất nhiều sinh viên công nghệ
thông tin năm 354 khi mà mới giai đoạn
mà các bạn ấy đã bắt đầu thấy lo về cho
tương lai của mình người chó đầu các bạn
ý sẽ đăng ký một cái Hóa học như thế
đúng không Nhưng mà các bạn
thấy nghĩ như thế này phải biết như thế
này đây chính là những cái đảm bảo về
cái á
anh lương Khi mà các bạn ra trường đấy
hay là khi mà các bạn xong cái khóa học
đấy thì nó rất là khó đảm bảo thực sự nó
là như thế
Ê mày đi
nhiều khi sinh viên học công nghệ thông
tin năm 354 họ sau khi họ ra trường tiền
lương của khởi điểm rơi hoặc tầm 8 đến
15 triệu trung bình là như thế Nhưng mà
nếu mà các bạn đã bỏ b345 đầu tiên rồi
mà các bạn chỉ học những khóa học trong
sáu tháng sau đó thì các bạn đi làm một
cái công việc thì chưa chắc chưa chắc là
các bạn đã có một cái lương khởi điểm
như thế nhưng mà người ta cam kết ở đây
thì rất có thể các bạn vào cái lương đấy
nó sẽ thứ nhất là nó không tăng không
tăng nhiều thứ hai là các bạn sẽ không
gặp phải những cái tắt khó
dẫn đến là hoặc là overtime nhiều thì
dần dần dần đến dẫn đến là các bạn chán
nản công việc vì lương thấp là các bạn
sẽ
bỏ những công việc đấy
cho nên là các bạn đừng có nhìn vào
những cái khóa học sáu tháng để trở
thành lập trình viên và cam kết lương
đầu ra mà các bạn cứ tưởng Đấy là cái
cái chắc là nó là một cái đảm bảo cho
mình bởi vì thực sự là như thế bởi vì
các bạn rất rất muốn biết sự an toàn
đúng không Đây là các bạn muốn là học
xong rồi mà có công việc ngay người ta
phải đảm bảo cho cho mình
lương bao nhiêu lương bao nhiêu đúng
không Trong khi đó các bạn lại không các
bạn lại sợ không dám tin vào bản thân
mình là có thể đạt lương đấy nhưng mà
các bạn cần có sự Đảm bảo từ một kế
trung tâm khác kiểu như vậy
khi mà các bạn nên nhớ là trong ngành
công nhận tin nếu mà các bạn cứ đòi cái
sự đảm bảo cũng nào như cái sự an nhàn
rồi là không vất vả lương đều đều đều
thì rất là khó
anh có thể nhưng đều đều các bạn không
vất vả thật nhưng mà lương nó sẽ không
tăng đâu đó
thì đây là những cái lý do mà mình nghĩ
là từ một sinh viên rất là từ một học
sinh giỏi thì cuối cùng các bạn Đấy lại
trở thành những cái lập trình viên là
rất là sợ tốt
có nhiều khi nhìn mà cốt là không không
không không không biết làm như thế nào
và rất là sợ khi mà gặp những bài toán
mà ở trên lớp mà ví dụ như mình có nghe
một tâm sự của một bạn sinh viên đến
chính là gì
em
cứ bảo lớp cứ vào cái nơ của lớp mà Cái
hôm mà học lập trình thì kiểu gì là đầu
tiên các thầy cũng bắt đầu là dạy lý
thuyết đúng không Nhưng mà lúc sau ấy
thấy sẽ ra bài tập thầy sẽ gặp bài tập
và cái cứ lúc mà thầy ra bài tập đấy là
cái lúc mà rất là Ám ảnh với bạn ấy các
bạn ấy rất là sợ cái lúc mà thầy cô bắt
đầu đưa ra bài tập về cốt Thế mình mới
hỏi là tại sao mình bạn ấy không giải
quyết cái vấn đề đấy đi bạn ấy yếu cái
phần đó thì các bạn về phải học chuẩn bị
trước cho cái bài học không đấy đúng
không thay vì là các bạn cứ đến lớp sau
đó là khi mà gặp bài tập thì các bạn
chụp lên cái group trên Facebook các bạn
hỏi hoặc là các bạn đi nhờ vả người nọ
người kia hay thậm chí là các bạn đi
chép ở trong lớp cũng như là các bạn
không thể tìm ra được lời giải và rất là
sợ khi gặp những bài toán đó thì tại sao
mình không giải quyết cái vấn đề gây ra
cái nỗi sợ hãi đến cho mình đúng không
rõ ràng là các bạn có thể giải quyết
được nhưng mà các bạn đã không chịu giải
quyết và các bạn này phụ thuộc vào những
cái yếu tố khác như là
hỏi bà ở trên mạng hoặc này nó Vân Vì
mình thấy là khi mà các bạn đã đến cái
mức mà các bạn phải chụp hình và các bạn
gửi trên mạng để hỏi những người
[âm nhạc]
cầu cứu như cái người trên mạng xã hội
để người ta có thể dạy cho các bạn rồi
các bạn cốt lên thì có chụp ông nhắn tin
vào inbox mình inbox mình sóng bắt đầu
là cuối cùng lại bài này 100 bài này 200
mày lấy 300 thì các bạn bản thân các bạn
cũng sẽ thấy cái điều đấy sẽ rất là tệ
và cảm giác đấy nó không hề dễ chịu thế
nào đúng không Gì mà các bạn đang học
công nghệ thông tin các bạn học để mà
kiếm tiền nhưng mà cuối cùng gặp bài cốt
thì các bạn lại phải đi thuê người khác
để cốt kiểu như vậy trừ khi là các bạn
năm cuối rồi mà các bạn đã kiếm được ra
tiền rồi cũng như là các bạn không phải
làm về cái hướng đấy mà bắt buộc các bạn
phải qua môn cái cái cục ở cái cái cái
ví dụ như môn cấu trúc dữ liệu giải
thuật trở lại các bạn bắt buộc phải qua
môn các bạn đã đi làm rồi Các bạn không
cần cấu trúc dữ liệu giải thuật nhưng mà
các bạn vẫn còn nợ môn mà còn một môn
đấy là ra trường thì ok các bạn có thể
nhờ người khác để có thể hỗ trợ các bạn
đều đến lần thường à Em nè
nếu mà các bạn còn đang năm 2 năm 3
tháng 9 là năm nhất là các bạn đã tìm
thấy cái cái cái giải pháp đấy thì rất
là tệ bởi vì nó sẽ tạo thành các thói
quen các bạn về sau
các bạn nên nhớ là mình sẽ học công nghệ
thông tin để sau này các bạn đi làm kiếm
tiền chứ không phải là các bạn học công
nghệ thông tin để các bạn có thể ra
trường đâu
Ừ thế thì mình nghĩ là cái hướng giải
quyết sau khi mà mình nêu ra được những
cái lý do mà dẫn đến một lập trình viên
rất là chợ Cốc như thế này thì mình sẽ
nói đến cái hướng giải quyết và nó cái
hướng giải quyết này thì rất là khó khăn
bởi vì sao
anh Bởi vì
khi mà các bạn muốn giải quyết vấn đề mà
các bạn đang gặp phải này thì nó lại yêu
cầu các bạn phải bắt đầu lại từ đầu
tôi bắt đầu lại từ đầu này thì lại không
có nhiều bạn không có nhiều bạn ạ
Ừ chị bắt đầu lại từ đầu
số 76 baby các bạn 53 54 rồi đúng không
Bây giờ bắt bạn học lại những cái kiến
thức như là cấu trúc dữ liệu giải thuật
hay Lập trình hướng đối tượng hay là là
kỹ thuật là chính xin với sự cộng 15
nhất bằng hai các bạn cảm thấy nó rất
chán bởi vì sao Bởi vì bây giờ 53 54 thì
phải học cái khác Đúng không Đại học dj
học phải học web hoặc Mobile Nhân văn
tại sao lại bắt tôi học lại từ đầu những
kiến thức cơ mà như mình nói đến các bạn
đang bị mất gốc thì mất gốc thì mình
phải xây dựng lại thử góp nó mình có
cũng có hướng dẫn một vài bạn mà năm nay
nó là 53 khi mà nó cũng học lại từ cái
môn là lập trình diện cậu
Khi mà mình thấy là thực sự nó là rất là
quyết tâm thực sự là rất là cái tầm nó
mới học được như vậy bởi vì
theo kinh nghiệm mình quan sát thấy thì
những cái bạn mà 53 54 Sau đó bắt đầu
học lại Những kiến thức về cấu trúc dữ
liệu giải thuật hay là xịn + hoặc kỹ
thuật lập trình thì thường là các bạn
lấy hai bộ lắm
ở
đây mình nghĩ là mình thiếu cái gì thì
mình xây lại từ đầu nhé Mình sẽ lại từ
đầu Mặc dù rất là khó khăn Bởi vì khi mà
các bạn xem lại từ đầu thì có nghĩa là
các bạn đang chậm so với các cái bạn
cùng trang lứa của bạn đến hai đến ba
năm ví dụ như bạn đang 53 đúng không Thì
các trường đại học đã bắt đầu dậy những
cái môn như web hoặc lại ai hoặc là
Mobile gì đó rồi nhưng mà khi đó các bạn
ơi bắt đầu là học lại từ đầu thì các bạn
sẽ thấy là mình sẽ chậm so với sinh viên
cùng lớp các bạn cùng lớp của mình đến
235 dẫn đến là cái tâm lý chán nản không
muốn học họ
cho nên mình chỉ nghĩ là nếu mà các bạn
đã thiếu còn gì thì mình sẽ bắt đầu lại
từ đầu và xây dựng lại từ đầu mặt dù nó
rất là khó khăn và nó không không dễ
chịu tí nào nhưng chả còn cách nào khác
còn nếu mà các bạn cứ tiếp tục các bạn
muốn học đi ray hoặc là muốn học web
nhất các thứ các bạn sẽ cảm thấy là một
thời gian các bạn cốt các bạn cảm thấy
nó rất gặp nhiều khó khăn vì mình bị mất
gốc mất những kiến thức về Ok hai cơ sở
dữ liệu hãy cấu trúc dữ liệu và giải
thuật thì về nhìn chung về lâu dài các
bạn khó phát triển về sau đó
anh
có thể các bạn đi ra trường mà các bạn
ra trường muộn 15 cũng được nhưng mà
miễn sao là mình ra trường mà mình có
kiến thức là được để làm việc kiếm tiền
là được còn
Thực ra thì nếu mà các bạn không có kiến
thức định rất là khó khăn để các bạn có
thể ra trường đúng hạn không nghỉ nên là
mình nghĩ là cái giai đoạn này khi mà
mình đã rơi vào tình trạng như thế rồi
thì các bạn có thể ra trường muộn một
chút cũng được miễn là khi mà giờ trường
kiến thức mình có mình đảm bảo thì mình
có thể kiếm tiền được nó
bởi vì trước đây nhá Khi mà mình bắt đầu
học cũng nhắn tin mình thấy là cái số
lượng
các đại học Công Nghiệp tin hay những
ngành ICT nói chung như điện tử viễn
thông ra trường mà thất nghiệp và rất là
ít
có những người mà mình chơi cùng thì
ở
Đa số là Học bên điện tử viễn thông thì
mình thấy là gần như là không có ai bị
bị thiếu việc cả ra trường đều có công
việc ổn định nhưng mà
ở thời gian gần đây thì mình bắt đầu gặp
những cái bạn mà học công nghệ thông tin
mà bạn ấy không kiếm được việc thực sự
là như thế Trước đây mình suy nghĩ hơi
đơn giản để chính là bởi vì mình thấy để
mà kiếm được một công việc trong cái
tình trạng là hiện nay thì cái nhân
lựccông niềm tin nó rất là thiếu thì nữa
là dễ đó kể cả lương không cao nhưng mà
kiểu mình có thể kiếm được một công việc
không có khó ngay cả những người mà họ
quá trước chẳng hạn thì khi mà họ học
lại hoặc lại mình với các môn Khi mà
mình học với họ thì mình biết đấy Cái
kiến thức của họ có là bao nhiêu nhưng
mà họ vẫn có công việc thì mình thấy là
cái việc mà
thất nghiệp vào trong cái này tương đối
là khó nhưng mà dần gần thời gian gần
đây thì mình bắt đầu gặp những bạn mà
các bạn ấy không Thứ nhất là không lấy
được bằng
Anh ở trong ngành công nghệ tin ở Bởi vì
các đại lượng mol tương đối là nhiều thứ
2 đến trên các bạn có bằng nhưng mà các
bạn đi làm Đến công việc mà nó không
liên quan đến công nghệ thông tin bởi vì
các bạn ấy không kiếm được công việc
không công việc nhé chứ không phải là
cái này chuyển ngành sang làm cái hướng
khác nên là các bạn cẩn thận chứ không
phải là cơ học công nghệ thông tin là
lương cao với lại là không thất nghiệp
đâu trên à
Ừ rồi Thế thì trong video ngày hôm nay
thì mình cũng có chia sẻ một chút bởi vì
giai đoạn gần đây mình gặp cái tình
trạng sinh viên của mình nó rơi vào tình
trạng này nhiều quá mà các bạn ấy thực
sự là chưa biết ý hướng giải quyết như
thế nào cũng có nói rất là nhiều cái
việc là các bạn phải chăm chỉ lên kiên
trì lên mà Đừng trì hoãn nữa nhưng mà
rất là khó để thay đổi đã cái bạn ấy bởi
vì nó Hình thành thói quen lâu quá rồi
rất là khó thay đổi ý